

이동식틀비계(2단) 상의 말비계 위에서 배관 보온작업 중 추락


공 사 명○○빌딩 신축공사발생일시2009.08.24(월) 16:00분경재해형태추   락재해정도사망 1명소 재 지서울 동대문구 장안동공사규모지하1층, 지상10층재해개요피재자가 천정에 설치된 스프링쿨러 보온작업을 위하여 이동식틀비계(2단) 작업발판 상부에 말비계를 설치하고 말비계 위에서 스프링클러 보온작업을 진행하던 중 몸의 중심을 잃고 약 6.3m아래 콘크리트 바닥으로 추락ㆍ사망한 재해임.재해상황도안전대책- 층고가 높은 천정의 설비배관 작업 등을 진행하는 때에는 작업높이에 적합하도록 비계의 조립 등에 의해 작업발판을 설치하고 작업을 진행하거나, 고소작업대를 사용하고 작업하여야 하며, 실내작업에서도 안전모의 착용 및 턱끈 결속 등 개인보호구 착용을 철저히 하여야 함.

   ※ 본 자료는 유사 및 동종재해 예방을 위해 모든 기술적 대책사항을 포함하고 있으므로 사고의
      본질과는 차이가 있을 수 있습니다.



사고현장전경피재자가 사용한 말비계
