풍황탑 조립․설치작업도중 철탑이 도괴 사망
공 사 명 재해형태 소 재 지 (주 )◌◌풍 력/풍 황 탑 설 치 공 사 도괴 대구 달성군 가창면 발생일시 재해정도 공사규모 2 0 1 6년 4월 8일 (목 ) 1 4시 2 0분 경 사 망2명 최 고 높 이 82m 풍 황 탑 설 치

재해개요

¦ 2016년 4월 8(금) 14시20분경 ¦ 대구 달성군 소 가 면 소 (주 ◌ 력 / 풍황탑 설치공사 현장에서 재 창 재 )◌ 풍 ¦ 철탑조립공인 재해자2명(남 58세, 남 55세)이 풍황탑의 삼각단면 철제 트러스 (전체 27개중 25개 기설치 완료)조립작업 도중 ¦ 풍황탑의 지선(Guy Wire)기초부위 연결부가 탈락되면서 철제트러스 조립작업중이던 재해자 2명과 함께 풍황탑이 넘어져 사망한 재해로 추정됨

재

해

상

황

도

❍ 유해․위험 방지계획서 제출(산업안전보건법 48조)
- 높이 31m 이상의 건축물 또는 인공 구조물등은 유해․위험방지계획서를 제출후 심사 및 확인검사를 받아야 함.

❍ 구축물 또는 이와 유사한 시설물등의 안전유지 조치(안전보건규칙 51조)
- 구축물 또는 이와 유사한 시설물은 자중, 풍압등에 대한 위험을 방지하기 위하여 설계도서, 시방서 및 구조기준을 준수후 시공하여야 함.

안전대책

* 건축물의 착공신고 또는 실제 착공일 전까지 구조부재와 관련된 상세 시공도면이 적정하게 작성되었는지와 구조계산서 및 구조설계도서에 적합하게 작성되었는지에 대하여 검토하여 확인하여야 한다(건축물의 구조기준등에 관한규칙 59조)

- 구축물, 건축물, 그밖의 시설물이 자중, 풍압, 기타하중 등에 붕괴등 위험이 있는 경우 안전성평가 실시후 위험성을 미리제거 후 작업을 하여야 함.

❍ 사전조사 및 작업계획서 미작성(안전보건규칙 38조)
- 중량물인 트러스 철탑 조립작업시 작업장의 지형,지반 및 지층상태등에 대한 사전조사를 실시하고, 도괴등을 에방할수 있는 작업계획서를 작성후 작업을 하여야 함.

❍ 개인 보호구 미지급(안전보건규칙 32조)
- 근로자가 추락등 위험이 있는 작업시에는 안전모, 물체의 충격 위험이 있는 작업시 안전화등 필요한 개인보호구를 지급 착용후 작업을 하여야 함.

