조적벽체 철거작업 중 조적벽체가 전도되면서 머리부분을 충돌 당하여 사망
공 사 명 재해형태 소 재 지 OO빌딩 내부 인테리어 공사
전도 서울시 도봉구 창동

발생일시 재해정도 공사규모

2016. 3. 17(목) 04:25분경 사망 1명 사무실 내부 인테리어

재해개요

조적벽체 철거작업 중 조적벽체가 피재자 측으로 전도되면서 피재자가 전도된 조적벽체에 머리부분을 충돌 당하여 사망한 재해임. 재 해 상 황 도

▣ 해체작업계획 작성 해체작업시 작업전 해체물의 조사결과에 따른 해체계획을 작성하되 ‘해체방법 및 순서도면, 가설·방호설비, 해체작업용 기계·기구’ 등의 ②안전대책 내용을 포함하여 작성하고 그에 따라 작업을 진행하여야 함. ▣ 붕괴 위험방지조치 철저 붕괴위험이 예상되는 경우에는 붕괴위험이 있는 방향에 지지대를 견고하게 설치한 후 안전이 확보된 상태에서 작업을 실시하여야 함.

사고발생 지점

재해가 발생한 현장 모습

피재자는 전도되는 조적벽체에 머리를 부딪히며 하부에 깔림

사고 발생 과정

