고소작업대 붐대 2단 부위가 꺾이면서 재해자 2명이 탑승함과 함께 높이 26m 아래 지면으로 떨어져 사망
공 사 명 재해형태 소 재 지 ○ ○ 산 업(주 ) / ○○고 속 도 로 민 간 투 자 사 업 건 설 공 사 ○공 구 추락 경북 ○○군 ○○면 발생일시 재해정도 공사규모 2016년 5월 14일 17:21분 경 사 망 2명 도 로 총 연 장 7 .2 5 k m , 폭 2 3 .4 m

재해개요

2016. 5. 14(토) 17:21경 경북 군위군 소보면 서금로 소재 ◌◌~◌◌고속도로 민간 투자사업 건설공사 제◌공구 현장에서 교량배수관 설치 협력업체인 ◌◌이앤씨 소속 배관공 2명이 산호교 상주방향 P6~P7 배수관 설치작업을 위해 차량탑재형 고소 작업대(일명:스카이)의 탑승함을 타고 P6~P7의 중간지점으로 붐대를 인출하여 십자배수관을 설치하려던 순간 붐대 2단부위가 꺾이면서 재해자 2명이 탑승함과 함께 높이 26m 아래 지면으로 떨어져 사망한 재해임.

재

해

상

황

도

○ 고소작업대 허용 작업반경을 고려한 적정한 작업방법 준수
- 고소작업대의 「작업범위도」 및 「장비의 주요 제원」의 작업능력상에 작업반경 및 정격하중을 고려하여 현장작업여건에 충분한 능력의 장비를 사용하는 작업계획을 수립하고 수립된 작업계획 및 장비의 작업범위도 등에 따라 작업반경 및 정격하중을 준수하여야 함.

안전대책

○ 방호장치의 적정한 사용
- 고소작업대가 허용 작업범위를 초과하여 작업하지 않도록 모멘트 리미트 등 부착된 방호장치의 정상작동 상태를 유지하여야 함.

○ 차량계 하역운반기계(고소작업대) 작업시 작업시작전 점검 및 작업지휘 철저
- 차량계 하역운반기계(고소작업대)를 사용하는 작업을 실시할 경우 작업을 시작하기 전에 과부하방지장치의 작동유무 등을 사전에 점검하여야 하고 작업계획에 따라 작업지휘자를 지정하여 작업을 지휘하도록 하여야 함.

